## Students Java Application

***
Это приложение предствляет собой сайт с информацией о студентах, разработанный на Java с использованием Spring Boot
Framework, а так же с использованием PostgreSQL. Приложение предоставляет поиск по студентам, их удаление, изменение и
добавление.
***

## Содержание

- [Реализация](#реализация)
- [Запуск](#запуск)

***

## Реализация

Для выполнения задания необходимы классы:

- **Student**: Класс представляет сущность студента. Это класс содержащий поля с информацией о имени, фамилии, дате
  рождения и номере телефона, а также
  предоставляющий методы доступа и установки значений для этих полей. Класс содержит
  геттеры и сеттеры для доступа к этим полям.
- **StudentController**: Этот класс представляет собой контроллер Spring MVC, обрабатывающий HTTP-запросы и управляющий
  операциями создания, чтения, обновления и удаления студентов (Student) в веб-приложении. Он обеспечивает
  взаимодействие между пользовательским интерфейсом и сервисным слоем для эффективного управления данными о
  студентах.
- **StudentMapper**: Этот класс представляет собой маппер для преобразования объектов типа Student и StudentDto друг в
  друга, обеспечивая удобный способ конвертации данных между сущностями и их сокращенными представлениями.
- **StudentDto**: Этот класс представляет собой объект передачи данных (DTO - Data Transfer Object) для сущности "
  Студенты" (Students), содержащий поля с информацией о имени, фамилии, дате рождения и номере телефона, а также
  предоставляющий методы доступа и установки значений для этих полей. Класс содержит
  геттеры и сеттеры для доступа к этим полям.
- **StudentService**: Этот класс представляет собой сервисный компонент, обеспечивающий бизнес-логику для управления
  данными о студентах (Student), используя методы репозитория для выполнения операций CRUD (Create, Read, Update,
  Delete) в базе данных.
- **StudentRepository**: Этот класс представляет собой репозиторий для взаимодействия с базой данных, осуществляя
  операции CRUD (Create, Read, Update, Delete) для сущности "Стулент" (Student), используя Hibernate и предоставляя
  методы для сохранения, обновления, удаления и поиска данных о студентах.
- **HibernateConfig**: Этот класс предназначен для конфигурации Hibernate в приложении Spring, создавая бин
  SessionFactory, который обеспечивает взаимодействие с базой данных через Hibernate ORM.
- **ContactNumberValidator**:Это класс валидатора, реализующий интерфейс ConstraintValidator для
  проверки корректности контактного номера, основываясь на правилах, заданных в аннотации ContactNumber.
- **ContactNumber** : Это пользовательская аннотация валидации, определяющая правила проверки для поля, предназначенного
  для хранения контактного номера, с использованием валидатора ContactNumberValidator.
- **SpringBStudentApplication**: Этот класс является точкой входа в ваше приложение Spring Boot. Он содержит
  метод `main`, который запускает приложение.

***

## Запуск

1. **Подключение к базе данных**: Для полной функциональности проекта необходимо подключиться к базе данных PostgreSQL.
   Для этого в IntelliJ idea создайте проект на Spring Boot, в pom.xml добавьте зависимость для PostgreSQL.

 ```   
<dependency>
        <groupId>org.postgresql</groupId>
           <artifactId>postgresql</artifactId>
           <scope>runtime</scope>
</dependency>  
 ```

2. **Запуск приложения**: После настройки подключения к базе данных, запустите приложение. Можно использовать средства
   сборки Maven или Gradle для сборки и запуска проекта.

3. **Использование веб-интерфейса**: После успешного запуска приложения откройте веб-браузер и перейдите по
   адресу `http://localhost:8080/students`, чтобы получить список всех путешествий.
